Паттерн стратегия может использоваться тогда, когда нужно сменить метод атаки героя.
Например мы можем стрелять из гранатамета, а можем стрелять из автомата. Вызов стрельбы будет одинаковый для всех(шаблонный метод), а поведение оружия - разное. 

Рабочий в большинстве RTS. Может добывать ресурсы в шахтах, а может строить другие здания или ремонтировать их.
Или человек в римворлд. Может строить здания, чинить их, а так же сойти с ума и пойти убивать дргих людей используя различное оружие))

Шаблонный метод подразумевает замену одних и тех же действий на один конкретный алгоритм, например:
При постройке объектов мы выполняем одни и те же действия, например проверку на занятую позицию на карте и наличие ресурсов для постройки можно реализовать щаблонным методом
